[Programa con subtítulos en español]
[Una Chica Especial]
[Episodio 30]
Tú...
¿Qué dices?
Me duele mucho el brazo por tu culpa.
Mira.
Tu saliva está en mi hombro.
¿Babeé?
Maldito Xiao Yu, ¿yo babeé?
Lo siento, lo siento, lo siento.
Dilo otra vez.
Está entumecido, está entumecido.
¿Yo babeé?
Maldito Xiao Yu.
Basta, basta, basta.
¿Yo babeé?
Estoy entumecido.
Basta.
- ¡Duele!
- ¡Maldito Xiao Yu!
Basta.
Tú...
¿Por qué te sonrojas?
¿A dónde vas?
Ya anocheció. Me voy a casa.
¿Ya
anocheció?
Yue.
- ¿Por qué regresas tan tarde?
- Señor Dai.
¿Has bebido licor?
No.
¿No?
Hueles a licor.
Señor Dai, ¿has bebido licor?
Tú...
Comí bolas de arroz con licor.
Tengo sueño. Voy a dormir.
Cuando no hablas,
eres muy guapo.
Ahora pienso que
si me caso contigo,
está muy bien.
¿Cómo podía decir eso?
Menos mal que no lo escuchó.
[En la capital, el clima es agradable.]
[El pueblo y los vecinos son iguales a los de Yiyang.]
[En la corte están muchos de sus alumnos.]
[Son amables conmigo.]
[Le escribo esta carta]
[para decirle que estoy bien en la capital.]
[Espero que estén tranquilos.]
[Padre.]
[Cuando estudiaba, siempre pensaba que usted era talentoso.]
[¿Por qué estaba dispuesto a vivir en Yiyang?]
[Esta vez he sido funcionario en la capital durante mucho tiempo,]
[por eso entendí lo que usted quería.]
[Los que tienen deseos privados en la corte]
[codician sus propios beneficios ignorando al pueblo.]
[Estudié con usted desde pequeño.]
[No me atrevo a especular sobre lo que usted piensa.]
[Pero sé que fundó una escuela femenina]
[para defender la igualdad.]
[En la capital,]
[sentí que los impuestos no eran justos.]
[Después de hablar con sus alumnos]
[y escuchar las opiniones de todas las partes,]
[propuse esto.]
[El emperador ascendió a muchos de sus alumnos,]
[pero no mencionó los impuestos.]
[No entiendo lo que quiere.]
[Por eso, se lo dije.]
[Espero que me lo expliques.]
Recientemente Song Xu
envió una carta a Zhao Wenlang a través de la posta.
Tenía miedo de alertar al enemigo.
No revisé el contenido de la carta.
Pero después de recibir la carta,
Zhao Wenlang inmediatamente buscó a Zuo Zhongtang.
Los dos fueron a la mansión de Wan durante la noche.
Estoy seguro de que estaban discutiendo algo urgente con Wan Li.
Además, después de salir de la mansión de Wan,
fueron inmediatamente a la mansión del duque Yue.
¿Qué cosa urgente?
¿Necesitaron informarle con tanta prisa?
¿Song Xu descubrió que Chen Yan estaba investigando el caso de corrupción?
Señor.
He entregado la carta que Song Xu escribió a Zhao Wenlang
al duque Yue.
Si el duque Yue sabe que Li Shancai
está en peligro,
definitivamente resolverá este problema.
Sí.
Al mismo tiempo,
si sabe que el problema fue causado por Song Xu,
también lo resolverá.
Es matar dos pájaros de un tiro.
Vamos a ganar.
¿Quiere decir que
dejamos que se peleen
y vamos a ganar?
Mala noticia, señor.
Rápido.
¡Mala noticia!
¿Por qué vienen tantos soldados?
¿Qué pasó?
Tu Ding.
Ven aquí rápido.
¿Encontraste al señor Li?
No.
Tal vez haya ido a algún lugar a beber licor.
No sé qué le pasó a su familia.
Es tan urgente.
OK, OK.
Vamos a buscarlo.
Vamos, vamos.
[¿Por qué Li Shancai está tan ansioso]
[por encontrar a Li Wenshu de repente?]
[¿Acaso el señor Hu funcionó?]
Su Alteza, el Príncipe Heredero lo invita.
Basta, no llores.
No llores.
Madre.
Tú...
¿Por qué lloras?
¿Qué pasa, padre?
Hijo,
acompaña a tu madre a vivir unos días en la casa de tu tío.
Cuando renuncie a mi trabajo,
iré a buscarlos.
¿Qué pasó?
No preguntes más.
No, tú...
Si no me lo dices, no me iré.
¿Por qué no tocaste la puerta antes de entrar?
Hermano.
Sueles hacer inspección por sorpresa.
¿Tienes algún secreto que temes que sepa?
¿Por qué estás aquí?
El caso de corrupción está relacionado con las lagunas de impuestos.
Se sospecha que es una evasión fiscal.
Yo personalmente
supervisaré este caso.
¿Y el señor Hu?
¿Por qué no vino contigo?
Él...
Le pedí que investigara las pistas
y las pruebas.
Se las entregué al ejecutivo Ming.
Este caso lo investigará el ejecutivo Ming.
Bueno, detén a Zhao Shoucai y sus cómplices.
Hace unos días Song Xu escribió una carta a Zhao Wenlang,
involucrando la relación entre Zhao Wenlang, Zuo Zhongtang, Wan Li
y el duque Yue.
Sospecho que Song Xu sabe que lo estás investigando.
Por eso les avisó.
Es imposible.
¿Por qué?
Las donaciones están relacionadas con la escuela Yiyang.
¿El caso de corrupción no tiene nada que ver con él?
He investigado la escuela Yiyang.
No hay problema.
Esto no es suficiente para probarlo.
Tal vez esto sea para confundirnos.
Probé a Song Xu.
Song Xu es una persona honrada.
¿Cómo lo probaste?
Le pregunté algo.
Hoy he leído una frase del volumen nueve de "Leyenda de Han Shi"
de Han Ying de la dinastía Han.
"Buscar ganancias no es solo un hacha afilada que daña el cuerpo y la mente,
codiciar el disfrute material es un rápido desastre".
¿Qué opina sobre esta frase, director?
Xiao Yu,
mira lo que está en el papel.
Esto significa que
si una persona sin suerte
no controla su deseo,
hace cualquier cosa.
Con una gota de tinta,
el blanco ya no es blanco.
¿Fue Song Xu quien lo dijo?
Lo entendí.
¿Tal vez quiera decir que
los defectos no tapan los puntos fuertes?
Si comete un error,
no puede cubrir su gran mérito.
Ya que estoy aquí,
necesito conocer
algo en persona.
En este momento,
la evidencia de Li Shancai
el señor Hu debería haberla entregado al ejecutivo Ming.
El ejecutivo Ming ya mandó a personas
a arrestar a Li Shancai, Zhao Shoucai y otros.
Gracias por viajar toda la noche.
De nada, señor Hu.
Después de entrar a la ciudad mañana,
podrás retirarte.
Lo averiguaré.
Eso es lo que quiere el Príncipe Heredero.
Bien.
Pase.
Pasa.
Toma esto.
Papá, papá, esto, esto...
Papá, papá, yo...
Este es nuestro amuleto.
Guárdalo bien.
Yo...
Toma.
Madre.
Vete rápido.
¡Preparen el carruaje!
No.
Papá, mamá.
Es mejor que...
- Vete. - Vete.
Vete.
- Vete. - Quedémonos juntos.
- Madre. - Vete.
- Vete.
- ¡Papá! ¡Mamá!
Papá
No esperaba que
tuviera que ir
a buscar a mi tío solo
y dejara a mis padres en casa resolver el problema.
Esto no es lo que debería hacer yo.
Debo compartir las alegrías y las tristezas con mis padres.
Da la vuelta.
¿No encontraron la otra mitad del libro contable?
No.
Ve a buscarlo otra vez.
Búsquenlo otra vez.
De todos modos, tienen que encontrar todos los libros contables.
Sí.
Mira, ¿qué pasó?
¿Qué pasó?
Dicen que el señor Li y su esposa están muertos.
Dicen que alguien murió en la mansión de Li.
¿De verdad están muertos?
¿Qué estás mirando?
El magistrado Li y su esposa se suicidaron.
No digas disparates.
No estoy diciendo disparates.
De verdad están muertos.
Mira, han sido sacados.
¡Apártate!
¡Vete!
Realmente no esperaba eso.
¡Apártense! ¡Apártense!
¿Por qué llevas tanto?
No es mucho. Come.
Te doy un trozo de carne.
Come más.
Gracias.
No estoy gorda. Toma.
No seas tan exigente.
No dije que estabas gorda.
No estoy gorda.
Lo siento, lo siento.
Lo siento.
Te lo limpio.
Lo siento, lo siento.
No pasa nada.
¿Todavía lo usas?
Aunque es un poco feo,
es útil.
Ve al dormitorio a cambiarte de ropa.
Te la lavo.
No hace falta.
Gracias.
¿Cuándo nos hemos vuelto tan distanciadas?
En realidad, ayer yo...
Te gusta él, ¿verdad?
Qinruo.
En realidad, no importa con quién estés.
Porque en mi corazón,
eres lo más importante.
Los padres de Li Wenshu
se suicidaron anoche.
¿Qué?
Cuando desayuné esta mañana,
la señora Sun me lo dijo.
Fue de compras esta mañana
y lo vio cuando pasó por la mansión de Li.
¿Y Li Wenshu?
No lo sé.
Anoche su padre mandó a alguien a llamarlo para que volviera a casa.
Después de regresar, nunca volvió aquí.
¿Qué pasa?
Después de los rumores de la escuela,
mi padre escribió una carta de denuncia
a Zhao Wenlang.
Enumeró las malas acciones
de Li Shancai y Zhao Shoucai una por una.
Así que estoy pensando
si la muerte de Li Shancai está relacionada con la carta.
¿El director Song escribió una carta de denuncia a Zhao Wenlang?
Sí.
Aunque Li Shancai es malo,
no merece la muerte.
Ahora sus padres se suicidaron.
Li Wenshu se ha convertido en huérfano.
En mi corazón,
me siento muy mal.
Xiao Yu,
¿crees que no debería haberme metido en estos asuntos?
Song Zhu.
Eres caballerosa.
Li Shancai es el culpable.
El director ayudó al pueblo a eliminar a una persona mala.
No te preocupes.
Por cierto,
voy a ver a un amigo.
Vuelve a casa primero.
No salgas antes de que vuelva.
Me preocupa que
los cómplices de Li Shancai
aproveche la oportunidad para vengarse de ti.
No tengo miedo.
Además, estoy bien en la escuela.
No te preocupes.
Te pasó esto la última vez en la escuela.
No puedo quedarme en casa.
Entonces ve conmigo.
Me preocupo por ti.
¿A dónde voy?
Ve a donde vaya yo.
Rápido.
¿A dónde vamos?
[Song Zhu.]
[La familia Song hizo que mis padres murieran.]
[Quiero que pagues con tu sangre.]
No te preocupes. Ella está bien.
Xiao Yu.
¿Qué tipo de persona es tu amigo?
Una persona común.
Vamos.
¿Es una persona común?
Una persona común y rica.
Esta es Song Zhu.
Este es mi mejor amigo.
Se llama...
Xiaowu.
¿Xiao...?
¿Alguien se llama así?
Sí.
No sé si el que me dio este nombre
es un tonto.
¿Cuál es tu apellido?
Te preguntó sobre tu apellido.
Mi apellido es...
Tai.
¿Hay este apellido?
Siéntense, siéntense.
Comamos juntos.
Ven.
Siéntate aquí.
Come lo que quieras.
Toma.
Tai Xiaowu.
Come.
Xiao Yu.
¿Tienes tos otra vez?
No.
Solo me atraganté con algo de comida.
Mi tos se curó hace mucho tiempo.
Está bien.
Come.
El señorito Tai ha pedido tantos platos.
Si no podemos terminarlos, ¿no es un desperdicio?
No llevo mucho tiempo en Yiyang.
Así que quiero probar los platos especiales
de aquí.
Así que pedí muchos.
Ya veo.
Come.
Señorito Tai,
¿has comido el pastel de durazno de la Pastelería Lyufu?
No.
¿Está rico?
Sí.
Es el pastel más rico que he comido en mi vida.
¿Sí?
Sí, justamente la Pastelería Lyufu está cerca de aquí.
Voy a comprar unos pasteles de durazno
como un regalo para ti.
Señorita Song, no seas tan cortés.
Song Zhu, no hace falta ser tan cortés.
No estoy siendo cortés.
Realmente quiero comprarlos.
Yo también quiero comerlos.
Me voy.
Voy a comprarlos.
De todos modos, no está lejos.
Volveré pronto.
Siéntate.
Bien.
Xiao Yu ha cambiado mucho
después de venir a la escuela Yiyang.
Sí.
No sabes
lo odioso que era cuando vino.
Claro que lo sé.
Crecimos juntos desde pequeños.
Resulta que ustedes tienen una amistad tan profunda.
Él
es la persona
en la que más confío.
Además, puedo confiarle mi vida.
Señorito Tai.
Es una vieja enfermedad.
¿Puedes guardar este secreto para mí?
¿No quieres que Xiao Yu lo sepa?
Si él lo sabe,
me temo que se hallará en un dilema.
Señorito Tai, ¿estás bien?
Señorito Tai.
Él no puede hacer nada.
Si se lo dices, tendrá una cosa más que le inquieta.
Entonces prométeme
mantener esto en secreto.
Bien.
¿Qué hacen allí parados?
Has vuelto tan rápido.
No muy lejos.
Lo comeré después de la comida.
Come, hace mucha ya te he servido.
Es que me lo has servido tú, es único. Come.
¿Insistes en que me lo coma?
¿No me haces caso?
Toma.
Estoy aquí para decirte que
Song Xu escribió a Zhao Wenlang
para denunciar a Li Shancai.
Song Xu no tiene nada que ver con esas personas.
Le he pedido a
ejecutivo Ming que investigue el caso.
Esta mañana han registrado la mansión de Li
y ahora están revisando las pruebas.
Ojalá pronto haya noticias.
¿Te gusta ella?
¿De qué estás hablando?
Entonces, ¿por qué la trajiste aquí?
Es que temo que le hagan daño a ella.
Te gusta ella.
No digas tonterías.
Somos de dos mundos diferentes.
Imposible.
Basta con que lo sepas.
No olvides que
no eres Xiao Yu.
Igual que yo no soy Tai Xiaowu.
Señorita Yan.
Siempre eres tan animada.
¿Por qué te ves muy preocupada últimamente?
No.
Señorita Yan.
El señorito Zhou me pidió que te diera esto.
Gracias.
Señorita Jin.
¿Qué ha dicho?
Nada.
Señorita Jin.
ven conmigo a recoger agua.
Tómalo.
Ven conmigo.
- Vamos. Eres fuerte.
- Bien, bien. Vamos.
Arruinaste mi plan.
Nos vemos
a las ocho de la noche
junto al arroyo detrás de la escuela.
No esperaba que tuvieras una relación tan estrecha con el señorito Tai.
Por supuesto.
Crecimos juntos.
Él es
la persona en la que más confío.
Además, puedo confiarle mi vida.
Ustedes dos han dicho lo mismo.
Solo me preocupa su tos.
Ha sufrido esta enfermedad desde pequeño.
Cada año tan pronto como hace frío, se enferma.
Él dijo que se había recuperado, ¿no?
Temo que esté soportando.
¿No lo has visto toser?
Pero no soy un buen médico.
No hay nada que pueda hacer para ayudarlo.
Cuando mi hermana mayor se casó, yo era muy pequeña.
Solo recuerdo que lloraba unos días antes de casarse.
Aunque no puedo cambiar su destino de casarse,
pienso que
debería regalarle
un pañuelo que bordo yo misma.
De esta manera, cada vez que esté triste
y use este pañuelo,
recordará que
la familia que la ama siempre está detrás de ella
y su hermana que la ama siempre está detrás de ella.
Tal vez
la tristeza disminuya un poco.
Es una pena que
el pañuelo no haya sido entregado.
Porque mi bordado es muy malo.
Pero,
creo que
no importa qué podemos hacer por las personas que nos importan.
Hay muchas cosas que no podemos cambiar.
Pero,
basta con que podamos hacer lo que queramos
y no nos arrepintamos.
¿Por qué creo que eres un poco diferente?
Bueno, no me mires así.
Pues, lo que quiero decir es que
aunque no seas médico
y no puedas cambiarlo,
hay otras formas en las que
puedes ser amable con el señorito Tai.
Por ejemplo,
Hay una especie de té en la plantación de té
para aliviar la tos, ¿no?
Podemos recoger un poco para dárselo a su amigo.
¿Vamos ahora?
Vamos, antes de la puesta del sol.
Vamos.
Vamos, vamos.
No puedo ser compasivo.
Aunque ella es mi compañera de clase,
ha matado a mis padres.
Tengo que matarla
para vengar a mis padres.
Song Zhu, te mataré.
Apoya bien.
Pues, Xiao Yu.
No me asustes, Xiao Yu.
Xiao Yu.
Xiao Yu, no mueras.
No me asustes.
Xiao Yu.
Abre los ojos.
¿Me oyes?
No puedes morir.
No te odio, no te odio.
Me gustas.
¿Me oyes?
Xiao Yu.
Estoy acostumbrada a tenerte a mi lado.
No puedes morir.
Abre los ojos.
Xiao Yu.
Xiao Yu, no puedes...
No puedes morir, no puedes morir.
Xiao Yu.
Xiao Yu, ¿cómo estás?
¿Te duele mucho?
Quiero escucharte.
Di algo.
Me duele la cabeza.
Te duele la cabeza. Déjame ver.
A ver si estás herido.
Déjame ver.
No.
Ya que me has estado sacudiendo.
Lo siento, lo siento, lo siento.
¿Qué hacemos ahora?
Apóyate en mi brazo. Volvamos.
No, no.
Busquemos un lugar para descansar.
Bien, bien. Va a llover pronto.
Vamos.
Despacio, cuidado.
Despacio.
Lo siento.
Las flores están mojadas.
¿Por qué no buscas un refugio para guarecerte de la lluvia?
Me temo que no me encontrarás.
Qinruo.
Déjame protegerte.
¿De acuerdo?
No tengo dinero,
poder,
ni antecedentes familiares,
pero tengo esta vida.
Soy la persona
que puede protegerte con la vida.
¡Qué tonto eres!
Por cierto,
esto es para ti.
¿Qué haces?
Tengo que tratar la herida.
De lo contrario, me desangraré hasta morir.
Te ayudo.
Tira la manga.
Despacio, despacio, despacio.
¿Por qué hay tanta sangre?
Es mejor tratar la herida primero.
Venga.
Aguanta.
Acuéstate.
Acuéstate, acuéstate.
Te duele mucho, ¿verdad?
¿De qué te ríes?
Nunca te he visto así.
Xiao Yu.
Gracias por salvarme.
Song Zhu.
Gracias por vendarme.
¡Qué molesto!
Xiao Yu.
¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Por qué me protegiste de esa manera
cuando caímos de la montaña?
¿Sabías que podrías morir
al caerte conmigo?
No sabía por qué.
Pero ahora lo sé.
¿Por qué?
¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Es verdad lo que dijiste
cuando nos caímos?
¿Qué dije?
Dijiste que no deberían dejar remordimientos.
Si yo hubiera muerto en ese momento,
¿crees que sería una pena?
Dijiste que te gustaba yo, ¿es verdad?
¿Por qué me tratas así?
¿Qué puedes hacer conmigo?
Solo te trato de esta forma.
Xiao Yu, ¿lo sabes?
Cuando apareciste,
siempre pensé que
que eras un accidente fatal.
Hasta ahora
me he dado cuenta de que eres un accidente fatal
pero también hermoso.
No olvides que
no eres Xiao Yu.
Igual que yo no soy Tai Xiaowu.
No te lo quites.
¿Quieres morir de frío?
Tu ropa ya está rota.
Estoy bien.
No, no soportes.
Si mueres, no puedo cargarte.
Entonces, abracémonos para entrar en calor.
No quiero.
No hacemos nada.
Cuando hace más frío,
todos moriremos de frío.
No.
Venga.
Rápido, apóyate.
Más cerca.